# Excel-VBA
У сучасному світі, де інформаційні технології швидко розвиваються, автоматизація рутинних процесів стає надзвичайно важливою задачею. Одним із таких процесів є відправка повідомлень студентам університету щодо виборчих дисциплін у навчальному процесі. Велика кількість студентів, різноманітні зміни в дисциплінах, перевибір дисциплін - все це вимагає великих зусиль та часу від відповідальних осіб.

Ця робота спрямована на розробку автоматизованого процесу відправки повідомлень студентам за допомогою макросу в Microsoft Excel. Головна мета полягає в ефективному використанні часу та ресурсів, швидкому і точному повідомленні студентів про вибір та зміни у виборчих дисциплінах.

Перед початком роботи було проведено детальний аналіз вимог та функціональних можливостей. На основі цього аналізу була визначена архітектура макросу та визначені основні етапи роботи. Відповідно до цих етапів було розроблено програмну частину макросу, яка включає в себе вибір студентів, формування та відправлення електронного листа, а також вибір студентів без електронної пошти та студентів, які перевибрали дисципліни.

Отримані результати дозволяють значно полегшити та прискорити процес відправки повідомлень студентам. Макрос дозволяє автоматично визначати адресатів та відправляти індивідуальні листи студентам з відповідними змінами у навчальному процесі. Крім того, розроблений макрос надійний та ефективний, забезпечуючи точність та швидкість виконання.

У подальших розділах звіту будуть детально розглянуті процес розробки макросу та його функціональні можливості. 
